# 4-Weekly-report

### 조사한 앱들 중 개선해야할 사항들 조사

 직방앱 개선사항 - 김윤경  
 직방앱은 지도에 구체적인 지역 동이 잘 나타나 있지 않아서 지도만 보고는 원하는 지역을 바로 선택할 수 없고 더 확대를 해야지만 자세히 볼 수 있습니다. 또한 사용자가 집을 고를 수 있는 필터가 자세하지 못해서 세부적으로 설정할 수 없다는 점에서 앱 사용자들 사이에서 단점으로 얘기되고 있습니다. 최근 사용자 맞춤 알고리즘이 발달되는 만큼 직방도 사용자 맞춤 알고리즘을 더 구체화해야할 것 같습니다. 집을 알아보는 과정에서 신뢰와 사실적인 조건이 중요한데 등록된 내용이 실제 내용과는 다른 허위 매물 또는 거짓된 조건으로 연락을 유도하는 미끼 매물도 많이 등록되고 있습니다. 이러한 점은 등록하는 과정에서 허위사실을 잡아내 신뢰성을 높일 수 있는 방안을 만들어 사용자와 앱 사이에서 신뢰성을 높일 수 있도록 개선해야합니다.
 
 당근마켓 개선사항 - 변예인  
 직거래를 주로 이용하는 고객들이 많은 만큼 범죄에 악용될 가능성이 있고 상습적으로 가격을 터무니없이 제시하는 구매자가 종종 있을 수 있기 때문에 블랙리스트를 관리해야 좋을 것 같다.
또 간혹 본인이 구매하기를 원하는 상품이 주변에 없을 경우 택배로라도 구매하기를 희망하는 구매자가 있다. 이럴 경우 구매자는 다른 중고거래 사이트를 이용해야하는 불편함을 감수해야하기 때문에 다음 거래때는 이 앱을 사용하지 않을 가능성이 높다. 이용자가 이 앱을 잘 활용할 수 있게끔 장거리(택배)를 이용한 거래 버전도 만들면 좋을 것 같다.



### 주제 Brainstorming

지하철 좌석 알리미 앱 - 김윤경  
 통학생 친구들이나 지하철로 출,퇴근하는 직장인분들은 지하철에 좌석이 없어서 서서 가는 경우가 많습니다. 칸마다 다 확인할 수 없으니 다른 칸에 빈 좌석이 있어도 모르는 경우가 많습니다. 지하철 좌석 알리미는 각각 칸의 빈좌석 수를 알려주어 지하철 타기 전 미리 빈좌석에 있는 칸에 탈 수 있도록 도움을 주는 앱입니다. 또한 일회용 교통카드도 앱으로 살 수 있는 기능이 있어 현금이 없고 카드를 두고 온 경우 핸드폰으로 일회용 교통카드를 만들 수 있습니다. 아이폰의 경우 핸드폰으로 카드를 사용할 수 없어 이 앱이 더욱 도움이 될 것입니다. 일회용 카드가 만들어지면 QR카드로 변경되어 기계에 인식이 되면 일회용 카드가 나오는 구조입니다. 보증금 환급 또한 QR카드로 할 수 있는 기능을 넣을 것입니다. 이 앱의 개발은 지하철 이용에 있어서 편리성을 더욱 높여줄 것이라 기대합니다.

휴대폰 진동벨 앱 - 변예인  
 흔히 카페나 식당에서 음식을 주문하면 주문이 섞이지 않게 진동벨을 쥐어주고는 한다. 하지만 요즘 같이 코로나로 인해 개인위생이 철저해지는 시기에는 진동벨을 아무리  닦고 소독해도 돌려쓴다는 사실만으로 찝찝하게 느끼는 사람이 분명 있을 것이다. 이를 개선하기 위해 휴대폰 어플을 이용한 진동벨을 만드는 것이 좋다고 생각했다. 이름은 진동벨이지만 앱으로 만들어질 경우 푸시알람을 넣거나 휴대폰에 이미 들어있는 알람기능을 이용해 만들어보면 좋을 것 같다.

학교폭력 대처 앱 - 최민진 
 
 최근에 가장 떠들썩한 사회적 이슈인 학교폭력으로 인한 피해들이 수중 위로 떠오르고 있다. 학교폭력으로 인해 고통받고 있고 어떻게 대처해야 하는 지 몰라 방황하는 피해자들과 보복이 두려워 신고하지 못하고 있는 피해자들을 위해 전화나 문자로 상담할 수 있는 기관을 연결하여 고민 상담 서비스를 제공하고 다른 피해자들의 고민이나 해결했던 피해자의 조언을 나눌 수 있는 커뮤니티 서비스, 학교폭력과 관련된 최신 정책이나 소식 등을 알려주는 게시판 기능, 응원의 글, 예방 교육자료 등을 넣어 피해자들에게 도움을 주는 앱이다. 조금이나마 피해자들에게 위로와 용기를 줄 수 있는 따뜻하고 안전한 앱이 될 수 있을 것이라 생각한다.
